何度斬ろうとも逃れられぬぞ
不管砍下去几次  你都逃不掉的
お前が　あのとき背負った業からは
你逃不开那时所背负起的业障
天に抗う限り　お前は
只要你还在与上天对抗
あの男を殺し続けるさだめだ
你的命运  就是要不停杀死那个男人
誰だ　アイツは　いったい　誰なんだ
是谁  那家伙到底是谁啊
あの人であって　あの人じゃない者
他既是那个人  又不是那个人
ひとつだけ　はっきり言える
有一点我能确定的是
松陽を殺したのは
杀了松阳的
あなたじゃない
不是你
あの男よ
而是那个男人
搅扰沉静的睡眠
鸣响的计时器在聒噪  叮咚
在崭新一天开始之时
让我们发出祝福欢呼
尽情随心所欲
一直保持这样
就在此时此地
（是的,  我知道 知道 知道 知道）
我们
从不需要什么永远
眼下便是绝佳时刻
（喔  喔  喔  喔）
（是的,  我知道 知道 知道 知道）
我们
从不畏惧什么懊悔
最强未来紧握手中
（喔  喔  喔  喔）
（是的,  我知道美好时光就是现在）
本字幕由levelupAnimationComic制作，仅供交流试看与学习之用
请在观看后24小时内删除，严禁用于任何商业用途
翻译：工场长  BENI  黑糖泡泡  老王    校对：阿潘
繁化：Kenki    粤翻：Hello酱  破鸟
逃离黑绳岛的路途极尽艰险
艰难逃脱虚的魔掌的银时一行
若喜爱本作品请积极支持正版
因私自散播引发的法律问题，本组恕不负责
片源：招募伟大的分流君～   后期：铃兰仙人
再见了真选组篇、第８话
再见了真选组篇、第２话
近藤和佐佐木的选择是
……
こっちにも敵が
这边也有敌人
逃げ場が　どこにもない
我们无路可逃了
クソッ
该死
クソッタレが
这些该死的混蛋
どうやら　この様子じゃ
看来照这么下去
取り残された仲間を見つけても
就算找到了剩下的同伴
脱出は　ムリそうだな
也不太可能逃离这里啊
だったら　なぜ　そんな体で　のこのこついてきた
那你为什么拖着重伤的身体跟过来了啊
たぶん　お前と同じ
大概跟你一样吧
いや　今ここで戦い続ける者たちは　皆同じであろうよ
不  现在仍在此继续战斗的人  都是一样的吧
人は　死が遠い場所では
人在远离死亡的时候
理想だ　信念だと理屈を並べて生きてはいるが
总是靠理想信念  这些大道理活着
死の淵に立って初めて気づく
但当站在生死边缘时才会醒悟
人間は　ただ心許せる者のそばで生きたい
人只不过是想要在知己身边活着
死にたい
死去
たったそれだけの生き物なんだと
人就是这样的生物罢了
これまで　私のためによく働いてくれましたね
至今你都为我工作得很出色
明日から　あなたも見廻組副長
从明天开始  你就是见回组副长了
今井信女を名乗りなさい
就用今井信女这个名字吧
なに　その変な名前
什么啊  这种奇怪的名字
骸なんて物騒な名前
像骸这种危险的名字
警察が名乗るわけにはいかないでしょう
是不符合警察身份的吧
名前なんて何だっていい
名字这种东西  叫什么都无所谓
それとも　その呼びづらい名前に
还是说  这个难念的名字里
何か意味でもあるの
有着什么深意吗
（孩子的名字起好了吗？）
別に
没什么
たった今　思いついただけです
是我临时想的罢了
こっちだ　早く
来这边  快点
局長たちは　まだか
局长他们还没来吗
まずいな　見廻組も次々やられてる
糟了  见回组也一个个被干掉了
このままじゃ　俺たちも…
再这么下去  我们也会…
新ちゃん　みんな
小新  大家
これは　いったい何の真似ですか
这到底是什么意思啊
安心しな
放心吧
アンタを助けたわけじゃない
我不是来救你的
助けてくんない
你能救救我吗
何を言ってるんですか　あなた
你在说什么啊
逃げ遅れた
我逃晚了
足の遅ぇ連れが多くてな
因为有好多拖后腿的啊
特に白い連中が弱音ばかりで困ってる
尤其是那些白衣服的总在说丧气话  真让人头疼
まさか
难不成
敵の負傷兵まで拾いあげて
你连敌人的伤兵都施以援手
まだこんなところに
因此被拖在这里吗
戦えなくなったヤツらに　敵も味方もねえさ
不能战斗的人  就不分敌我了
私がもう戦えないとでも
你想说我已经不能战斗了吗
あなたの部下はあなたを救うために　命をかけてここへ来た
你的部下为了救你  拼上性命来到这里
その思いを　死兵や敵兵を救うために　ムダにしようというのですか
你要为了救死兵伤兵  而糟蹋他们的心意吗
そうじゃねえ
不是这样的
たとえ　ヤツらを見捨てて　生き残ったとしても
就算我丢下这些人  自己存活下来
近藤勲は死ぬんだ
近藤勋也跟死了没两样
ヤツらは　俺のために命をかけた
他们为了我而拼上了性命
ならば俺も
那么我也
ヤツらが信じる近藤勲を　命をかけて守らなきゃならねえ
必须要拼上性命  守护他们所信任的近藤勋
大将の冠は　テメエの頭の上にあるんじゃねえ
大将的头衔  并不是戴在自己的头上
みんなの理想の上にあるもんだ
而是立于所有人的理想之上的
その目です
就是这个眼神
その目に惹かれ　侍であらんとし
我就是被这个眼神吸引  才想成为一名武士
私は侍でも　父親でもなくなった
我却没做成武士  也没做成父亲
佐々木異三郎はとうの昔に死んだ
佐佐木异三郎在很久以前就已经死了
死人に守るものも　守る自分もありませんよ
死人既没有要保护的人  也不用保护自己
ならば　アンタはどこへ行こうとしていた
那你刚才是想去哪儿呢
何もかも失い　何もかも潰そうとしたアンタが
失去一切  打算摧毁一切的你
あんなに必死に　どこへ
那么拼命  是打算去哪里呢
ひとかけら…アンタの中にもまだ
你的心里  不是还有一样
守らなきゃいけねえもんが残ってたんじゃねえのか
必须要保护的东西吗
まだ気づかねえのか　佐々木
你还没有意识到吗  佐佐木
今のアンタは　侍の　いや…
现在的你  有着武士的  不…
父親にも似た目をしているよ
像父亲一样的眼神
アンタは…
你…
それ以上…　言わなくていい
你不必…再多说了
認められるはずもない
我不会承认的
妻と子を殺めた　あの娘が
杀我妻儿的那个小姑娘
復讐のためにおいていた　あの娘が
我为了复仇  而把她放在身边的那个小姑娘
私の空っぽの　アドレス帳に残った　たった１つの名前だったなど
是我在那空空的通讯录上留下的  唯一一个名字
全部　削除するつもりだったんです
我本来打算全部删除掉的
なのに最後の最後
但是  最后的最后
（我会去接你和「信女」的）
その名前が　どうしても消せなかった
那个名字  却无论如何都删不下手
思いつきで　つけていい名前じゃなかったようです
看来这名字  并不是一时兴起就可以起的
今からじゃ　メールも届きそうにありませんよ
现在看来  连短信也发不成了
いや　アンタのメールはもう　とっくに届いてるよ
不  你的短信早就已经传达到了
アンタが守ろうとしたように
就像你想保护她一样
きっと　ソイツもアンタを守ろうと戦ってる
她肯定也在为了保护你而战斗
だから　諦めんじゃねえ
所以  别放弃
ここさえ　切り抜ければ
只要能杀出重围
踏ん張れば
坚持到底
またきっと　ヤツらに会える
一定能再次见到他们的
真選組局長　近藤勲
真选组局长  近藤勋
見廻組局長　佐々木異三郎
见回组局长  佐佐木异三郎
相違ない
确实是他俩
よくやった　これで終わりだ
干得不错  这下就结束了
貴様たちが掲げていた旗はもうない
你们举起的大旗已经倒下
これで終わりだ
一切都结束了
まだ終わってねえ
还没完呢
勝手に　終わってんじゃねえ
别擅自给我结束掉啊
たとえ何者の屍を越えようとも
不管要跨过谁的尸体
守らねばならんものがある
也有必须要守护的东西
トシたちに伝えてくれ
告诉十四他们
江戸には　まだお前たちが必要なんだとな
江户还需要你们
前を見ろ
往前看
剣を握れ
握紧剑
戦え　真選組
战斗吧  真选组
時間はねえ
没时间了
黒いのも　白いのも　これ以上　死なせるな
不管是黑的白的  都不能再让他们牺牲了
江戸を守ってきた警察の力見せてやれ
让他们看看一直以来守护江户的  警察的力量
なぜヤツらが
为什么他们会…
近藤さん　あなたの言うとおり
近藤先生  你说的没错
メールは　届いていたらしい
短信确实送到了
（帮助真选组一起逃出这个小岛）
やはり貴様か　佐々木
果然是你吗  佐佐木
いまわの際に
死到临头
警察の血でもうずいたか
警察的血还在发烫吗
その汚れた手で　何を救える
你那双沾满鲜血的手  又能拯救什么呢
異三郎
异三郎
やっぱり変わらない　変われない
果然没有变  也不会变
あなたたちも　私も
不管是你们  还是我
いろいろ足掻いたが　また同じ過ちを繰り返してしまった
尽管几经挣扎  最终还是会重蹈覆辙
そう　その目に
没错  就是那个眼神
侍の目にまた　賭けてしまったよ
我又再次赌在了  武士的眼神上
忘れ物を思い出してな
我想起来忘了点东西
三途の川をクロールで戻ってきちまった
就用自由泳从三途川游回来了
言っただろう
我不是说过了吗
たとえ地獄に行こうが
就算是要去地狱
もう　お前らを置いていきはしねえって
我也再不会丢下你们了
やれやれ
哎呀哎呀
わざわざ道連れにするために舞い戻ってきたってのか
为了拉我们一起上路  特意跑回来了吗
だったら　閻魔だろうが　仏だろうが
那么  管他是阎王还是佛祖
もう二度とアンタを渡すわけにはいかねえな
都再不能从我们手里把你抢走了
いくぞ　真選組
我们上  真选组
地獄でも　極楽でもねえ
既不是地狱  也不是天堂
俺たちの江戸に　生きて帰るんだ
而是要活着  回到我们的江户
近藤さん
近藤先生
この無数の凶刃を生きて　くぐり抜けることは不可能です
我们是不可能活着闯过这无数的凶刃的
だったら死ぬしかないでしょう
所以就只能选择死了吧
部下から聞いています
我听部下说了
あなたたちの牢獄に妙なものが転がっていたと
关着你们的大牢里  掉落了奇怪的东西啊
その丸薬を飲め
把那个药丸吃下去
処刑を待たずして　お前は死ねる
不用等到处刑你就能死了
といっても　一種の仮死状態だが
话是这么说  不过是一种假死状态
持っているなら使いなさい
如果拿着的话  就用上吧
その傷で　どこまで欺けるかわかりませんが
虽然不知道那点伤能不能蒙混过去
佐々木　お前
佐佐木  你…
なぜだ
为什么
殺した体を装い　近藤さんを守ったのは　なぜだ
假装杀了近藤老大来保护他  到底是为了什么
守ったつもりなどありませんよ
我并没有想要保护他
あのときだって　そうでした
那个时候也是如此
私は　ただ　あなたたちに負けたくなかった
我只不过是  不想输给你们罢了
でも　どうすれば勝てるのかすらわからなかったんです
但我甚至不知道  要怎么样才能赢你们
だが　ようやく
可是  终于
最後に見つけることができた
在最后  让我找到了赢的方法
一時とはいえ
虽然只是一时的
真選組局長　近藤勲を倒した男を演じられた
我终于能饰演一个打败真选组局长近藤勋的男人
私は　もう満足です
我已经心满意足了
急げ　もう長くは　もたねえぞ
快  已经撑不久了
近藤さん　近藤さん
近藤老大  近藤老大
クソーッ
可恶
異三郎　起きて
异三郎  起来
こんなところで死ぬなんて許さない
我不允许你死在这里
約束したじゃない
不是说好了吗
あなたは　私が殺すって
你…要死在我手里
だから　まだ　私は死なない
所以  我还不会死
あなたも　死なせない
也不会让你死
そんな古い約束　とうの昔に忘れちゃいましたよ
那么久的约定  我早就忘干净了
錆びた鎖に繋がれていたら
要是一直被这种生锈的锁链束缚着
あなたも死んじゃいますよ
你也会死的哦
家族を殺した敵がどうなろうと　あなたの知ったことじゃないでしょう
弒亲仇人会变成怎样  都跟你没关系吧
敵なんて本当は　ここにはいないんじゃないですか
仇人  其实并不在这里吧
あのとき　おかしなものがありました
那个时候  出现了很奇怪的东西
あの場から逃げ去ったような血痕
像是逃离了现场的血迹
妻を襲撃したのはあなただけじゃありませんね
袭击我妻子的  并不只有你吧
従者は皆殺しでした
随从也都被杀死了
だとすれば　あの血は襲撃者のもの
那么那个血迹  就是袭击者留下的
ならばいったい誰が刺客たちに深手を負わせたのか
那么到底是谁让刺客受了重伤呢
死神のこしかいない
只有死神之子了吧
私はその可能性に気づいていました
我只是注意到了
あなたは私の妻子を殺したのではない
你并没有杀死我的妻儿
守ろうとしていたんじゃないか
而是想保护他们的这种可能性
気づいていながら　あなたを敵と呼び
我虽然注意到了  却还是把你叫作敌人
復讐のために利用したんです
为了复仇而利用你
私に命をかけて守る価値はない
我没有…让你赌上性命守护的价值
あなたがこれ以上利用される理由も…
你也没有再被我利用的理由
異三郎
异三郎
私はあなたの敵
我是你的仇人
それでいいの
这样就够了
私もあなたと一緒
我也跟你一样
たとえ敵であっても
就算是仇敌
誰かに隣にいてほしかった
我也想要有个人留在身边
たとえ敵と呼ばれても
就算被唤作仇敌
誰かの隣にいたかった
我也想要留在某人的身边
独りぼっちになりたくなかった
我不想变成孤身一人
独りぼっちにさせたくなかった
也不想让你变成孤身一人
私とあなたが隣にいる理由なんて
我们陪伴在对方身旁的理由
それっぽっちで足りるじゃない
有这点就足够了  不是吗
だからお願い　立ち上がって
所以求你了  快站起来
足を止めないで
不要停下脚步
私たちはまたすべてをなくしてしまったけれど
我们虽然再次失去了一切
あのときとは違う
但是和那时候不一样
あなたが私にくれた名前は　決してなくならない
你给予我的名字  绝不会消失
今井信女は　あなたの隣から決していなくならない
今井信女  绝不会从你的身边离开
何度　何かを失おうと
不管失去多少次
自らその目を閉じないかぎり
只要自己不闭上双眼
私たちは１人じゃない
我们就不是孤身一人
もう限界だ
已经到极限了
早く飛び立たねえと　船が…
再不起飞的话  船就要…
まだだ
还不行
勝手に飛び上がってみろ
谁敢擅自起飞试试
俺が翼をたたっ斬るぞ
我就把这翅膀砍下来
急げ
快——
「友子」这个名字怎么样
因为我朋友不多
因此希望这孩子
以后能交到很多朋友
那「协子」怎么样呢
因为我欠缺协调性
因此希望这个孩子
能与大家携手并进
那么「优子」呢
希望这孩子能成为
关心他人的温柔的人
那「顽子」吧
什么事都能
保持不屈的坚强意志
又有点死心眼
一定会长成
像你一样的人哦
你也说一下你的想法啊
算了啦
就叫「漫×」好了
（音同“小穴”（manko））
出せ
起飞
名前に込めたい意味がありすぎて　まとまらない
想加在名字里的意义太多了  总结不出来啊
エリートすぎるから
毕竟我太精英了
何だっていいか
叫什么都好吧
元気に生きてさえくれれば
只要能健康地活着
あとは信じよう
之后的事就相信这孩子吧
エリートの子だもの
毕竟是精英之子啊
メールしなきゃ
得发个短信才行
異三郎
异三郎
信じてよかった
相信你真是太好了
友達がたくさんいて　みんなと仲よくできて
认识了很多朋友  和大家和睦相处
優しくて頑固な…
又温柔又顽固的
信女さん
信女小姐
メール　やっと届きましたよ
短信  终于传到了呢
異三郎
异三郎
（再见了真选组篇  八）
面向那边  面向这边
呼喊时代
大声叫嚣吧!!
手与手
试着合并击掌
合起来击个掌
鸣响之音便是意志
（啪 啪!!）
眼与眼
对视就能明白
不要转移视线
尽管没有出声
你的想法就在这里
为了不结束
而一直重复
我们一定都已明白
如今就是改变之时
面向那边  面向这边
呼喊时代
守护此地
一路上的取舍
一切皆有意义
就从现在开始吧  喔 喔!
面向那边  面向这边
凭双手与目光来展现
異三郎　素敵な名前をくれて
异三郎  给了我一个很棒的名字
戻って来たんだろう
应该已经回来了吧
彼女の　警察が
她的警察
行ってきます
我出发了
（再见了真选组篇  九）
（再见了真选组）
他们将前往何方呢
黑白混杂之时
正式完结
!!!
下集  再见了真选组篇